> 版本：4.0.0+2

**依赖注入**是重要的应用设计模式。它使用得非常广泛，以至于几乎每个人都称它为 *DI*。

Angular 有它自己的依赖注入框架，离开它，你几乎没办法构建出 Angular 应用。

本章将学习什么是 DI，它有什么用，以及如何使用 Angular DI。

运行[在线示例](https://webdev.dartlang.org/examples/dependency-injection/) ([源代码](https://github.com/angular-examples/dependency-injection/tree/master))。

### 为什么需要依赖注入？

要理解为什么依赖注入这么重要，不妨先考虑一个不使用它的例子。想象如下代码：

```
// lib/src/car/car.dart (without DI)

class Car {
  Engine engine;
  Tires tires;
  var description = 'No DI';

  Car() {
    engine = new Engine();
    tires = new Tires();
  }

  // Method using the engine and tires
  String drive() => '$description car with '
    '${engine.cylinders} cylinders and '
    '${tires.make} tires.';
}
```

`Car`类会在它的构造函数中创建所需的每样东西。有问题吗？问题在于，这个`Car`类过于脆弱、缺乏弹性并且难以测试。

`Car`需要一个引擎 (engine) 和一些轮胎 (tire)，它没有去请求现成的实例，而是在构造函数中用具体的`Engine`和`Tires`类实例化出自己的副本。

如果`Engine`类升级了，它的构造函数要求一个参数，这该怎么办？这个`Car`类就被破坏了，在把创建引擎的代码重写为`engine = new Engine(theNewParameter)`之前，它都是坏的。当第一次写`Car`类时，我们不关心`Engine`构造函数的参数。现在也不想关心。但是，当`Engine`类的定义发生变化时，就不得不在乎了，`Car`类也不得不跟着改变。这就会让`Car`类过于脆弱。

如果想在`Car`上使用不同品牌的轮胎会怎样？太糟了。我们被锁定在`Tires`类创建时使用的那个品牌上。这让`Car`类缺乏弹性。

现在，每辆新车都有它自己的引擎。它不能和其它车辆共享引擎。虽然这对于汽车来说还算可以理解，但是设想一下那些应该被共享的依赖，比如用来联系厂家服务中心的车载无线电。我们的`car`缺乏必要的弹性，无法共享当初给其它消费者创建的车载无线电。

当给`Car`类写测试的时候，你就会受制于它隐藏的那些依赖。能在测试环境中成功创建新的`Engine`吗？`Engine`自己又依赖什么？那些依赖本身又依赖什么？`Engine`的新实例会发起到服务器的异步调用吗？我们当然不想在测试期间这么一层层追下去。

如果`Car`应该在轮胎气压低的时候闪动警示灯该怎么办？如果没法在测试期间换上一个低气压的轮胎，那该如何确认它能正确的闪警示灯？

我们没法控制这辆车背后隐藏的依赖。当不能控制依赖时，类就会变得难以测试。

该如何让`Car`更健壮、有弹性以及易于测试？

答案超级简单。把`Car`的构造函数改造成使用 DI 的版本：

```
final Engine engine;
final Tires tires;
String description = 'DI';
Car(this.engine, this.tires);
```

发生了什么？我们把依赖的定义移到了构造函数中。`Car`类不再创建引擎或者轮胎。它仅仅“消费”它们。

> 这个例子充分利用了 Dart 的构造函数语法来同时声明参数和初始化属性。

现在，通过往构造函数中传入引擎和轮胎来创建一辆车。

```
// Simple car with 4 cylinders and Flintstone tires.
new Car(new Engine(), new Tires())
```

这太酷了，不是吗？引擎和轮胎这两个依赖的定义与`Car`类本身解耦了。只要喜欢，可以传入任何类型的引擎或轮胎，只要它们能满足引擎或轮胎的通用 API 需求。

如果有人扩展了`Engine`类，那就不再是`Car`类的烦恼了。

> Car的消费者（即car类的实例）才有这个烦恼。消费者必须更新创建这辆车的代码，就像这样：
>
> ```
> class Engine2 extends Engine {
>   Engine2(cylinders) : super.withCylinders(cylinders);
> }
>
> Car superCar() =>
>   // Super car with 12 cylinders and Flintstone tires.
>   new Car(new Engine2(12), new Tires())
>   ..description = 'Super';
> ```
>
> 这里的要点是：`Car`类本身不必变化。稍后就来解决消费者的问题。

`Car`类非常容易测试，因为现在我们对它的依赖有了完全的控制权。在每个测试期间，我们可以往构造函数中传入模拟对象，做想让它们做的事：

```
class MockEngine extends Engine {
  MockEngine() : super.withCylinders(8);
}

class MockTires extends Tires {
  MockTires() { make = 'YokoGoodStone'; }
}

Car testCar() =>
  // Test car with 8 cylinders and YokoGoodStone tires.
  new Car(new MockEngine(), new MockTires())
  ..description = 'Test';
```

**刚刚学习了什么是依赖注入**。

它是一种编程模式，可以让类从外部源中获得它的依赖，而不必亲自创建它们。

酷！但是，可怜的消费者怎么办？那些希望得到一个`Car`的人们现在必须创建所有这三部分了：`Car`、`Engine`和`Tires`。`Car`类把它的快乐建立在了消费者的痛苦之上。需要某种机制为我们把这三个部分装配好。

可以写一个巨大的类来做这件事：

```
// lib/src/car/car_factory.dart

import 'car.dart';

// BAD pattern!
class CarFactory {
  Car createCar() =>
      new Car(createEngine(), createTires())
        ..description = 'Factory';

  Engine createEngine() => new Engine();
  Tires createTires() => new Tires();
}
```

现在只需要三个创建方法，这还不算太坏。但是当应用规模变大之后，维护它将变得惊险重重。这个工厂类将变成由相互依赖的工厂方法构成的巨型蜘蛛网。

如果能简单的列出想建造的东西，而不用定义该把哪些依赖注入到哪些对象中，那该多好！

到了依赖注入框架一展身手的时候了。想象框架中有一个叫做*注入器(injector)*的东西。用这个注入器注册一些类，它会解决如何创建它们。

当需要一个`Car`时，就简单的找注入器取车就可以了。

```
var car = injector.get(Car);
```

皆大欢喜。`Car`不需要知道如何创建`Engine`和`Tires`。消费者不需要知道如何创建`Car`。开发人员不需要维护巨大的工厂类。`Car`和消费者只要简单地请求想要什么，注入器就会交付它们。

这就是关于**依赖注入框架**的全部。

### Angular 依赖注入

Angular 搭载了自己的依赖注入框架。在这篇指南中，你将会通过对一个范例应用的讨论来学习 Angular 的依赖注入技术。运行 [在线示例](https://webdev.dartlang.org/examples/dependency-injection/) ([源码](https://github.com/angular-examples/dependency-injection/tree/master))。

先从[英雄指南](https://www.jianshu.com/p/833c7cdf962a)中*英雄* 特性的一个简化版本开始。

`HeroesComponent`是位于顶级的英雄组件。它唯一的用途是显示 `HeroListComponent`，而`HeroListComponent`用于显示一个英雄名字的列表。

这个版本的`HeroListComponent`从`mockHeroes`(一个定义在独立文件中的内存集合)中获取 heroes。

```
// lib/src/heroes/hero_list_component.dart (class)

class HeroListComponent {
  final List<Hero> heroes = mockHeroes;
}
```

在开发的早期阶段，这就够用了，不过还很不理想。一旦你试图测试这个组件或者要从远端服务器获取英雄数据时，你就不得不去修改 `HeroesListComponent`的实现，并要替换所有使用了`mockHeroes`数据的地方。

### 创建一个可注入的 HeroService

最好在服务类的内部隐藏涉及英雄数据访问的细节，把它定义在自己的文件中。

```
// lib/src/heroes/hero_service.dart

import 'package:angular/angular.dart';
import 'hero.dart';
import 'mock_heroes.dart';

@Injectable()
class HeroService {
  List<Hero> getHeroes() => mockHeroes;
}
```
目前先把 @Injectable() 注解当成定义每个 Angular 服务的必备要素。这个服务类暴露一个返回和以前一样的 mock 数据的`etHeroes`方法。

当然，这还不是真正的数据服务。如果该应用真的从远端服务器获取数据，那么`getHeroes`的方法签名就应该是异步的。这样的英雄服务是在教程的[HTTP](https://www.jianshu.com/p/588dff82d745)章节介绍的。这里的重点是服务*注入*，因此同步服务就足够了。

### 注册服务提供器

*服务* 仅仅是 Angular 的类，直到把它注册到 Angular 的依赖注入器。

Angular 的依赖注入器负责创建服务的实例，并把它们注入到像`HeroListComponent`这样的类中。

你很少需要亲自创建 Angular 的注入器。当 Angular 运行本应用时，它会为你创建这些注入器，首先会在[引导过程](https://webdev.dartlang.org/api/angular/angular/bootstrap)中创建一个*根注入器*。

在注入器能够创建服务之前，你得先往注入器中注册这个服务的提供器。

**提供器**会告诉注入器*如何创建该服务*。如果没有提供器，注入器既不知道它该负责创建该服务，也不知道如何创建该服务。

> 你会在稍后的部分学到更多关于*提供器*的知识。现在，只要知道它们用于创建服务，以及它们必须用注入器进行注册就行了。

注册提供器最常用的方式是使用任意一个有`providers`**列表参数**的Angular 注解。其中最常见的是`@Component`。

#### @Component providers

下面是修改过的`HeroesComponent`，把`HeroService`注册到了它的`providers`列表中。

```
// lib/src/heroes/heroes_component.dart (revised)

import 'package:angular/angular.dart';

import 'hero_list_component.dart';
import 'hero_service.dart';

@Component(
    selector: 'my-heroes',
    template: '''
      <h2>Heroes</h2>
      <hero-list></hero-list>''',
    providers: const [HeroService],
    directives: const [HeroListComponent])
class HeroesComponent {}
```

`HeroService`的实例现在可以被`HeroesComponent`及其所有的子组件的注册器获取。

由组件提供的服务，具有有限的生命周期。组件的每个新实例都会有它自己的服务实例，当组件实例被销毁时，服务的实例也同样会被销毁。

在这个示例应用中，`HeroesComponent`会在应用启动时创建，并且它从未销毁，因此，由 HeroesComponent 创建的`HeroService`也同样会活在应用的整个生命周期中。

#### Bootstrap providers

另一种注册提供器的常见方式是使用 [bootstrap()](https://webdev.dartlang.org/api/angular/angular/bootstrap) 函数。

应用在`web/main.dart`启动：

```
// web/main.dart

import 'package:angular/angular.dart';
import 'package:dependency_injection/app_component.dart';

void main() {
  bootstrap(AppComponent);
}
```

`bootstrap()`的第一个参数是应用的根组件类。第二个可选的参数是一个提供器列表。例如：

```
bootstrap(AppComponent,
  [HeroService]); // 不推荐(but works)
```

`HeroService`的实例可以被整个应用程序的注入器获取。

Bootstrap 配置通常是为外部应用程序包声明全应用级的服务保留的。这就是为什么使用 bootstrap 注册应用程序特定的服务是不推荐的。首选的方法是在应用组件中注册应用服务。

因为`HeroService`被用在*英雄* 特性里，没有其它地方了，所以这测它理想的地方是在`HeroesComponent`组件内。

下面是一个来自 [教程，第五部分](https://www.jianshu.com/p/66bd34a0bcd7) 关于 bootstrap providers 更逼真的例子。它也会让你体验更高级的概念，这些概念将在稍后的页面中展示。

```
// ../toh-5/web/main.dart

import 'package:angular/angular.dart';
import 'package:angular_router/angular_router.dart';
import 'package:angular_tour_of_heroes/app_component.dart';

void main() {
  bootstrap(AppComponent, [
    ROUTER_PROVIDERS,
    // Remove next line in production
    provide(LocationStrategy, useClass: HashLocationStrategy),
  ]);
}
```

### 注入服务

`HeroListComponent`应该从`HeroService`中获取英雄数据。

该组件不应该使用`new`来创建`HeroService`。而应该要求注入`HeroService`。

你可以通过**指定带有依赖类型的构造函数参数**来告诉Angular 把这个依赖注入到组件的构造函数中。下面是`HeroListComponent`的构造函数，它要求注入`HeroService`。

```
HeroListComponent(HeroService heroService)
```

当然，`HeroListComponent`还应该使用注入的`HeroService`做点什么。 下面输出修改过的组件，改用注入的服务，与前一个版本对比一下。

```
// lib/src/heroes/hero_list_component.dart (with DI)

import 'package:angular/angular.dart';
import 'hero.dart';
import 'hero_service.dart';
@Component(
  selector: 'hero-list',
  template: '''
    <div *ngFor="let hero of heroes">
      {{hero.id}} - {{hero.name}}
    </div>''',
  directives: const [CORE_DIRECTIVES],
)
class HeroListComponent {
  final List<Hero> heroes;
  HeroListComponent(HeroService heroService) : heroes = heroService.getHeroes();
}
```

注意，`HeroListComponent`并不知道`HeroService`来自哪里。你自己知道它来自父组件`HeroesComponent`。它唯一需要关心的事情是`HeroService`是由某个父注入器提供的。

#### 单例服务

服务在 *每个注入器的范围内* 是单例的。在给定的注入器中，最多只会有同一个服务的一个实例。

然而，Angular DI 是一个 [多级注入系统](https://webdev.dartlang.org/angular/guide/hierarchical-dependency-injection)，这意味着各级注入器都可以创建它们自己的服务实例。Angular 总会创建多级注入器。

#### 组件的子注入器

例如，当 Angular 创建一个带有 `@Component.providers` 的组件新实例时，也会同时为这个实例创建一个新的*子注入器*。

组件注入器是彼此独立的，每一个都会为这些组件提供的服务创建单独的实例。

当 Angular 销毁任何一个组件实例时，也会同时销毁组件的注入器以及该注入器中的那些服务实例。

在[注入器继承机制](https://webdev.dartlang.org/angular/guide/hierarchical-dependency-injection)的帮助下，你仍然可以把全应用级的服务注入到这些组件中。组件的注入器也是其父组件的注入器的子注入器，这同样适用于其父组件的父组件的注入器，以此类推，最终会回到应用的*根*注入器。Angular 可以注入由这个注入器继承链提供的任何一个注入器。

### 测试组件

前面强调过，设计一个适合依赖注入的类，可以让这个类更容易测试。要有效的测试应用中的一部分，只需要在构造函数的参数中列出依赖。

例如，新建的`HeroListComponent`实例使用一个模拟服务，以便可以在测试中操纵它：

```
var expectedHeroes = [new Hero(0, 'A'), new Hero(1, 'B')];
var mockService = new MockHeroService(expectedHeroes);
it('should have heroes when HeroListComponent created', () {
  var hlc = new HeroListComponent(mockService);
  expect(hlc.heroes.length).toEqual(expectedHeroes.length);
});
```

> 要学习更多知识，参见[测试](https://webdev.dartlang.org/angular/guide/testing)。

### 当服务需要别的服务

这个`HeroService`非常简单。它本身不需要任何依赖。

如果它也有依赖，该怎么办呢？例如，它需要通过日志服务来汇报自己的活动。我们同样用构造函数注入模式，来添加一个带有`Logger`参数的构造函数。

下面是修改后的`HeroService`，它注入了`Logger`，对比前后这两个版本：

```
// lib/src/heroes/hero_service.dart (v2)

import 'package:angular/angular.dart';
import '../logger_service.dart';
import 'hero.dart';
import 'mock_heroes.dart';
@Injectable()
class HeroService {
  final Logger _logger;
  HeroService(this._logger);
  List<Hero> getHeroes() {
    _logger.log('Getting heroes ...');
    return mockHeroes;
  }
}
```

这个构造函数要求注入一个`Logger`的实例，并把它存到名为`_logger`的私有属性中。当请求英雄数据时，`getHeroes() `方法就会记录一个消息。

#### 被依赖的 Logger 服务

这个范例应用的 `Logger` 服务非常简单：

```
// lib/src/logger_service.dart

import 'package:angular/angular.dart';

@Injectable()
class Logger {
  List<String> _logs = [];
  List<String> get logs => _logs;

  void log(String message) {
    _logs.add(message);
    print(message);
  }
}
```

> 真实的实现可能需要使用 [logging 包](https://pub.dartlang.org/packages/logging)

如果该应用没有提供这个`Logger`服务，当 Angular 试图把`Logger`注入到`HeroService`中时，就会抛出一个异常。

```
EXCEPTION: No provider for Logger! (HeroListComponent -> HeroService -> Logger)
```

因为单例的 logger 服务在应用中随处可用，所以要在`AppComponent`中注册它。

```
// lib/app_component.dart (excerpt)

providers: const [Logger]
```

#### *@Injectable()*

`@Injectable()`注解标识一个服务类可以被注入器实例化。通常来讲，当试图实例化一个没有被标识为`@Injectable()`的类时，注入器会报错。

注入器同时负责实例化像`HerosComponent`这样的组件。为什么`HerosComponent`没有被标记为`@Injectable()`呢？

如果你真的想的话，可以添加它。但是没有必要，因为`HeroesComponent`已经用`@Component`标记了，这个注解类（和随后将会学到的`@Directive`和`@Pipe`一样）是 [Injectable](https://webdev.dartlang.org/api/angular/angular/Injectable-class) 的子类型。实际上，正是这些`Injectable`注解把一个类标识为注入器实例化的目标。

> ##### 总是带着括号()
> 写 `@Injectable()` 时必须总带括号，不能只写 `@Injectable`。一个元数据注解必须是一个编译时常量的引用或一个常量构造函数的调用比如`Injectable()`。
>
> 如果忘了括号，分析器会显示："Annotation creation must have arguments"。如果你不管如何都要试图运行这个应用，它不会工作，并且会在控制台显示："expression must be a compile-time constant"。

### 提供器

服务提供器 *提供* 依赖值的一个具体的、运行时的版本。注入器依赖提供器来创建服务的实例，然后注入器再将实例注入组件、管道或其它服务。

接下来的几个部分会说明注册一个提供器的多种方法。

#### 把类作为它自己的提供器

实现`Logger`类的方法有很多。`Logger`类本身就是一个明显且天生的提供器。

```
providers: const [Logger]
```

但这不是唯一的方法。

使用可以实现`Logger`的备选提供器来配置注入器。你可以提供一个替代类。你可以给它一个调用 logger 工厂函数的提供器。在适当的情况下，这些操作都可能是个不错的选择。

重点是，当注入器需要一个`Logger`时，它得先有一个提供器。

#### *Provider* 类

下面再次看看提供器类的语法：

```
providers: const [Logger]
```

这实际上是使用 [Provider](https://webdev.dartlang.org/api/angular/angular/Provider-class.html) 类的实例注册提供器的简写表达式：

```
const [const Provider(Logger, useClass: Logger)]
```

`Provider`构造函数的第一个参数是 token，它保存了用于定位依赖值和注册提供器的 key。

第二个是一个指定名称的参数，例如`useClass`，你可以把它想象成创建依赖值的*食谱*。有很多方法创建依赖值，正如有很多方法写一个食谱。

#### 备选的类提供器

某些时候，我们会请求一个不同的类来提供服务。下面的代码告诉注入器，当有人请求`Logger`时，返回`BetterLogger`。

```
const [const Provider(Logger, useClass: BetterLogger)]
```

#### *provide()* 函数

当在`bootstrap()`函数中注册提供器，可以使用 [provide()](https://webdev.dartlang.org/api/angular/angular/provide) 函数代替啰嗦的`Provider`构造函数表达式。`provide()`函数接受和`Provider`构造函数同样的参数。

`provide()`函数不能被用在 Angular 注解的`providers`列表，因为注解只能包含`const`表达式。

#### 带依赖的类提供器

假设`EvenBetterLogger`可以在日志消息中显示用户名。这个日志服务从注入的`UserService`中取得用户，`UserService`通常也会在应用级注入。

```
@Injectable()
class EvenBetterLogger extends Logger {
  final UserService _userService;

  EvenBetterLogger(this._userService);

  @override void log(String message) {
    var name = _userService.user.name;
    super.log('Message to $name: $message');
  }
}
```

就像之前在`BetterLogger`中那样配置它。

```
const [UserService, const Provider(Logger, useClass: EvenBetterLogger)]
```

#### 别名类提供器

假设某个旧组件依赖一个`OldLogger`类。`OldLogger`和`NewLogger`具有相同的接口，但是由于某些原因，我们不能升级这个旧组件并使用它。

当*旧* 组件想使用`OldLogger`记录消息时，我们希望改用`NewLogger`的单例对象来记录。

不管组件请求的是新的还是旧的日志服务，依赖注入器注入的都应该是同一个单例对象。也就是说，`OldLogger`应该是`NewLogger`的别名。

我们当然不会希望应用中有两个不同的`NewLogger`实例。不幸的是，如果尝试通过`useClass`来把`OldLogger`作为`NewLogger`的别名，就会导致这样的后果。

```
const [NewLogger,
  // 不是别名，创建了两个 NewLogger 实例
  const Provider(OldLogger, useClass: NewLogger)]
```

解决方案：使用`useExisting`选项指定别名。

```
const [NewLogger,
  // 别名，使用 NewLogger 代替 OldLogger
  const Provider(OldLogger, useExisting: NewLogger)]
```

#### 值提供器

有时，提供一个预先做好的对象会比请求注入器从类中创建它更容易。

```
class SilentLogger implements Logger {
  @override
  final List<String> logs = const ['Silent logger says "Shhhhh!". Provided via "useValue"'];

  const SilentLogger();

  @override
  void log(String message) { }
}

const silentLogger = const SilentLogger(); // 使用const而不是new创建类的常量实例
```


然后通过`useValue`选项来注册提供器，使这个对象起到 logger 的作用。

```
const [const Provider(Logger, useValue: silentLogger)]
```

更多`useValue`的例子，请看：非类依赖和 OpaqueToken 部分。

#### 工厂提供器

有时，我们需要动态创建这个依赖值，因为它所需要的信息直到最后一刻才能确定。也许这个信息会在浏览器的会话中不停地变化。

假设这个可注入的服务不能独立访问信息源。

这种情况下需要**工厂提供器**。

为了说明这一点，添加一个新的业务需求：`HeroService`必须对普通用户隐藏*秘密* 英雄。只有授权用户才能看到秘密英雄。

就像`EvenBetterLogger`那样，`HeroService`需要了解此用户的身份。它需要知道，这个用户是否有权看到隐藏英雄。这个授权可能在单一的应用会话中被改变，例如，用不同的用户登录时。

与`EvenBetterLogger`不同，不能把`UserService`注入到`HeroService`中。`HeroService`不能直接访问用户信息，来决定谁有授权谁没有授权。

让`HeroService`的构造函数带上一个布尔型的标记，来控制秘密英雄的显示。

```
// lib/src/heroes/hero_service.dart (excerpt)

final Logger _logger;
final bool _isAuthorized;

HeroService(this._logger, this._isAuthorized);

List<Hero> getHeroes() {
  var auth = _isAuthorized ? 'authorized' : 'unauthorized';
  _logger.log('Getting heroes for $auth user.');
  return mockHeroes
      .where((hero) => _isAuthorized || !hero.isSecret)
      .toList();
}
```

我们可以注入`Logger`，但是不能注入布尔型的`isAuthorized`。我们不得不通过工厂提供器创建这个`HeroService`的新实例。

工厂提供器需要一个工厂方法：

```
// lib/src/heroes/hero_service_provider.dart (excerpt)

HeroService heroServiceFactory(Logger logger, UserService userService) =>
    new HeroService(logger, userService.user.isAuthorized);
```

虽然`HeroService`不能访问`UserService`，但是工厂方法可以。

我们同时把`Logger`和`UserService`注入到工厂提供器中，并且让注入器把它们传给工厂方法：

```
// lib/src/heroes/hero_service_provider.dart (excerpt)

const heroServiceProvider = const Provider<HeroService>(HeroService,
    useFactory: heroServiceFactory,
    deps: const [Logger, UserService]);
```

> `useFactory`字段告诉 Angular：这个提供器是一个工厂方法，它的实现是`heroServiceFactory`。
>
> `deps`属性是提供者令牌的列表。`Logger`和`UserService`服务类作为它们自身类提供器的令牌。注入器解析这些令牌，把相应的服务注入到匹配的工厂函数参数中。

注意，我们在一个常量中捕获了这个工厂提供器：`heroServiceProvider`。这个额外的步骤让工厂提供器可被复用。无论哪里需要，都可以使用这个常量注册`HeroService`。

在这个例子中，我们只在`HeroesComponent`中需要它，这里，它代替了之前在元数据`providers`列表中注册的`HeroService`。对比一下新的和旧的实现：

```
// lib/src/heroes/heroes_component.dart (v3)

import 'package:angular/angular.dart';
import 'hero_list_component.dart';
import 'hero_service_provider.dart';
@Component(
    selector: 'my-heroes',
    template: '''
      <h2>Heroes</h2>
      <hero-list></hero-list>''',
    providers: const [heroServiceProvider],
    directives: const [HeroListComponent])
class HeroesComponent {}
```

### 依赖注入令牌

当我们向注入器注册提供器时，实际上是把这个提供器和一个 DI 令牌关联起来了。注入器维护一个内部的令牌——提供器映射表，这个映射表会在请求依赖时被引用到。令牌就是这个映射表中的键。

在前面的所有例子中，依赖值都是一个类实例，并且类的*类型* 作为它自己的查找键。在下面的代码中，通过提供`HeroService`类型作为令牌，直接从注入器中获取`HeroService`实例：

```
heroService = _injector.get(HeroService);
```

编写需要基于类的依赖注入的构造函数对我们来说是很幸运的。只要定义一个`HeroService`类型的构造函数参数，Angular 就会知道把跟`HeroService`类令牌关联的服务注入进来：

```
HeroListComponent(HeroService heroService)
```

当你考虑到大多数依赖值都是以类的形式提供时，这尤其方便。

#### 非类依赖

如果依赖值不是一个类呢？有时候想要注入的东西是一个字符串、列表、映射或者也可能是一个函数。

应用程序经常为很多很小的元素定义配置对象（例如应用程序的标题或网络API终点的地址）。但是这些配置对象不总是类的实例。它们可能是 [Map](https://api.dartlang.org/stable/dart-core/Map-class.html) 字面量，比如下面这个：

```
// lib/src/app_config.dart (excerpt)

const Map heroDiConfig = const <String,String>{
  'apiEndpoint' : 'api.heroes.com',
  'title' : 'Dependency Injection'
};
```

如果我们想让这个配置对象在注入时可用呢？要知道可以使用值提供器来注册一个对象。

但是，这种情况下用什么作令牌呢？你没办法找一个服务类来当作令牌，因为没有`HeroDiConfig`类。

虽然我们可以使用 [Map](https://api.dartlang.org/stable/dart-core/Map-class.html) 类，然而却不能，因为`Map`(就像`String`一样)太通用了。我们的应用可能依赖多个 maps，每一个都有不同的目的。

#### OpaqueToken

一个解决方案是定义和使用`OpaqueToken`为不是类的依赖选择一个提供器令牌。定义这样的令牌似于这样：

```
import 'package:angular/angular.dart';

const appConfigToken = const OpaqueToken('app.config');
```
这个令牌类型是开发人员的助手。

使用这个`OpaqueToken`对象注册依赖的提供器：

```
providers: const [
  const Provider(appConfigToken, useValue: heroDiConfig)]
```

现在，在`@Inject`注解的帮助下，这个配置对象可以注入到任何需要它的构造函数中：

```
AppComponent(@Inject(appConfigToken) Map config) : title = config['title'];
```

> 虽然`Map`接口在依赖注入中没有任何作用，但它为该类中的配置对象提供了类型信息。

#### 自定义配置类

作为使用一个配置`Map`的替代方案，我们可以定义一个自定义的配置类：

```
// lib/src/app_config.dart (alternative config)

class AppConfig {
  String apiEndpoint;
  String title;
}

AppConfig heroDiConfigFactory() => new AppConfig()
  ..apiEndpoint = 'api.heroes.com'
  ..title = 'Dependency Injection';
```

定义一个配置类有几个好处。一个关键的好处是强大的静态检查：如果你拼错了属性名或分配了一个错误类型的值，你会提早被警告。Dart 的[级联符号(..)](https://www.dartlang.org/guides/language/language-tour#cascade)提供了一个初始化配置对象的方便方法。

如果使用级联符号，配置对象不能被声明为`const`，并且不能使用值提供器。但是可以使用工厂提供器。

```
// lib/app_component.dart (providers)

providers: const [
  Logger,
  UserService,
  const Provider(appConfigToken, useFactory: heroDiConfigFactory),
],
```

```
// lib/app_component.dart (ctor)

AppComponent(@Inject(appConfigToken) AppConfig config, this._userService)
    : title = config.title;
```

### 可选依赖

`HeroService`需要一个`Logger`，但是如果没有 logger 也能得到它，该怎么办呢？我们可以在构造函数的参数中使用`@Optional()`注解，告诉 Angular 该依赖是可选的。

```
HeroService(@Optional() this._logger) {
  _logger?.log(someMessage);
}
```

当使用`@Optional()`时，我们的代码必须准备好处理一个空值。如果在其它的代码中没有注册一个 logger，注入器会设置该`logger`的值为null。

### 总结

本章，我们学习了 Angular 依赖注入的基础知识。我们可以注册各种类型的提供器，知道了如何通过添加构造函数的参数来请求一个注入对象（例如一个服务）。

Angular 的依赖注入比本章描述的更能干。学习关于它的更多高级特性，从对嵌套注入器的支持开始，见 [多级依赖注入](https://webdev.dartlang.org/angular/guide/hierarchical-dependency-injection)。

### 附录：直接使用注入器

开发者很少直接使用注入器，但下面的`InjectorComponent`使用了。

```
// lib/src/injector_component.dart (injector)

@Component(
  selector: 'my-injectors',
  template: '''
      <h2>Other Injections</h2>
      <div id="car">{{car.drive()}}</div>
      <div id="hero">{{hero.name}}</div>
      <div id="rodent">{{rodent}}</div>''',
  providers: const [
    Car,
    Engine,
    Tires,
    heroServiceProvider,
    Logger,
  ],
)
class InjectorComponent implements OnInit {
  final Injector _injector;
  Car car;
  HeroService heroService;
  Hero hero;

  InjectorComponent(this._injector);

  @override
  void ngOnInit() {
    car = _injector.get(Car);
    heroService = _injector.get(HeroService);
    hero = heroService.getHeroes()[0];
  }

  String get rodent =>
      _injector.get(ROUS, "R.O.U.S.'s? I don't think they exist!");
}
```

`Injector`本身是一个可注入的服务。

在这个例子中，Angular 把组件自身的`Injector`注入到了组件的构造函数中。 然后，组件在`ngOnInit()`中向注入的注入器请求它所需的服务。

注意，这些服务本身没有注入到组件，它们是通过调用`injector.get()`获得的。

`get()`方法如果不能解析所请求的服务，会抛出错误。调用 get() 时，还可以使用第二个参数，它是当服务不存在时该返回的值。如果没有在当前或任何祖先注入器中注册过，Angular 找不到服务。

> 这种方法是[服务定位器模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Service_locator_pattern)的一个范例。
>
> 要避免使用此技术，除非确实需要它。它倡导了一个粗糙的存取方法，就像在这里看到的。它难以解释、理解和测试。你不能通过检查构造函数，来知道这个类需要什么或者它要做什么。它可以从任何祖先组件中获得服务，而不仅仅是它自己。你会被迫研究它的实现，才可能明白它都做了什么。
>
> 当框架开发人员必须通用地、动态地获取服务时，可能会采用这个方法。

> 下一步
>
> [模板语法](./模板语法md)
