## 用户输入

当用户点击一个链接，按下一个按钮或输入文本时，我们想要了解它。这些操作都会触发 DOM 事件。在这章节，我们学习使用 Angular 事件绑定语法来绑定这些事件。

运行[在线例子](http://angular-examples.github.io/user-input)。

### 绑定到用户输入事件

我们可以使用 Angular 事件绑定机制来响应任何 DOM 事件。

语法很简单。我们使用圆括号包围着 DOM 事件名，然后将包围在引号中的模板语句赋值给它。例如，这里是一个事件绑定，它实现了一个点击事件处理器：

```
<button (click)="onClickMe()">Click me!</button>
```

等号左边的`(click)`表示把按钮的点击事件作为**绑定目标**。 等号右边引号中的文本是**模板语句**，通过调用组件的`onClickMe`方法来响应这个点击事件。*模板语句* 是 Dart 的子集，使用了一些限制和额外的技巧。

写绑定时，我们必须要知道模板语句的执行上下文。出现在模板语句中的每个标识符都属于特定的上下文对象。这个对象通常都是控制此模板的 Angular 组件。 在这个例子中，这段 HTML 片段属于下面的组件：

```
@Component(
    selector: 'click-me',
    template: '''
      <button (click)="onClickMe()">Click me!</button>
      {{clickMessage}}''')
class ClickMeComponent {
  String clickMessage = '';

  void onClickMe() {
    clickMessage = 'You are my hero!';
  }
}
```

当用户点击按钮时，Angular 调用组件的`onClickMe`方法。

### 通过 $event 对象取得用户输入

我们可以绑定各种各样的事件，让我们绑定一个输入框的`keyup`事件，在屏幕显示用户的输入。

这次我们将要监听事件同时获取用户输入。

```
template: '''
  <input (keyup)="onKey(\$event)"> // 注意前面的 \
  <p>{{values}}</p>
'''
```

Angular 通过`$event`变量获取事件对象，将它传递给组件的`onKey()`方法。我们想要的用户数据就在该变量的某个地方。

> 模板在 Dart 文件中，需要在`$`前面加`\`。如果模板是外部的 HTML 文件，则直接使用`$event`。

```
class KeyUpComponentV1 {
  String values = '';

  onKey(dynamic event) {
    values += event.target.value + ' | ';
  }
}
```

什么样的`$event`对象取决于什么样的触发事件。`keyup`事件来自 DOM，所以`$event`必须是一个*标准 DOM 事件对象*。`$event.target`返回一个*HTMLInput 元素*，它有一个包含用户输入数据的`value`属性。

在`onKey()`组件方法，我们从事件对象提取用户的输入，添加到用户数据列表累加到组件的`values`属性。然后我们使用*插值表达式*在屏幕上显示累加的`values`属性值。

> 我们传递的`$event`是任意类型，这意味着我们抛弃了强类型来简化我们的代码。我们通常更喜欢 Dart 提供的强类型。我们可以重写方法，像下面这样传递 HTML DOM 对象。

```
class KeyUpComponentV1 {
  String values = '';

  onKey(KeyboardEvent event) {
    InputElement el = event.target;
    values += '${el.value}  | ';
  }
}
```

上面代码中的强类型通过传递一个 DOM 事件给方法，揭露了一个严重问题：太多的关注模板细节，太少的关注点分离。

### 从一个模板引用变量中获得用户输入

还有另一种方法不使用`$event`变量来获取用户数据。

Angular 有一个被称为*模板引用变量*的语法特性。这些变量允许我们直接访问元素。我们通过在标识符前面加一个`#`来声明模板引用变量。

这里是一个使用模板引用变量的例子，在一个超简单的模板中实现按键反馈功能。

```
@Component(
    selector: 'loop-back',
    template: '''
      <input #box (keyup)="0">
      <p>{{box.value}}</p>
    ''')
class LoopBackComponent {}
```

我们在`<input>`元素声明一个名为`box`的模板引用变量。`box`变量是`<input>`元素本身的引用，这意味着我们可以获取 input 元素的`value`，并通过插值表达式把它显示在<p>标签中。

这个模板完全是自包含的。它没有绑定到组件，组件也没做任何事情。

> **除非你绑定一个事件，否则这将完全无法工作。**
> 只有在应用做了些异步事件（如击键），Angular 才更新绑定（并最终影响到屏幕）。
> 这就是为什么我们绑定`keyup`事件到一个语句，而它什么都没做。我们绑定到数字 0 ，这是我们能想到的最短的语句。

模板引用变量是迷人的。使用变量显然比通过`$event`对象获取文本框更简单。

或许我们可以重写我们之前的 keyup 示例，以便于使用变量来获取用户的输入。让我们试试看。

```
@Component(
    selector: 'key-up2',
    template: '''
      <input #box (keyup)="onKey(box.value)">
      <p>{{values}}</p>
    ''')
class KeyUpComponentV2 {
  String values = '';
  onKey(value) {
    values += '$value | ';
  }
}
```

这确实看起来简单。这个方法最漂亮的一点是：组件代码从视图中获得了干净的数据值。再也不用了解`$event`变量及其结构了。

### 按键事件过滤（通过`key.enter`）

假如我们不关心每一次按键。可能仅对当用户按下回车键时输入框的值感兴趣，我们想忽略所有其它的按键。当我们绑定`(keyup)`事件时，事件处理语句监听所有的按键。我们可以先过滤键值，检查每一个`$event.keyCode`，只有当键值是回车的时候更新`values`属性。

对于键盘事件，Angular 有一个特殊的语法可以为我们过滤按键事件。我们可以只监听回车键，通过绑定 Angular 的`keyup.enter`模拟事件。

直到那时我们更新组件的`values`属性。（在这个例子中，更新发生在时间绑定语句中。一个更好的实践是把更新代码放到组件中。）

```
@Component(
    selector: 'key-up3',
    template: '''
      <input #box (keyup.enter)="values=box.value">
      <p>{{values}}</p>
    ''')
class KeyUpComponentV3 {
  String values = '';
}
```

### 失去焦点事件 (blur)

如果用户移除鼠标，点击页面其它地方，我们之前的例子不能传递输入框的当前状态。只有当用户按下回车键，并且焦点是在输入框中的时候，我们才能更新组件的`values`属性。

让我们通过同样监听输入框的失去焦点事件来修复这个问题。

```
@Component(
    selector: 'key-up4',
    template: '''
      <input #box
        (keyup.enter)="values=box.value"
        (blur)="values=box.value">
      <p>{{values}}</p>
    ''')
class KeyUpComponentV4 {
  String values = '';
}
```

### 把它们放在一起

在上一章我们学习了怎样显示数据。在这一章我们获得了一个小小的事件绑定技术。

让我们在一个微型应用中一起使用它们，应用能显示一个英雄列表，并把新的英雄加到列表中。用户可以通过先在输入框输入，然后按回车、点击添加按钮、或者点击页面上的其它地方来添加英雄。

下面就是“简版英雄指南”组件。

```
@Component(
    selector: 'little-tour',
    template: '''
      <input #newHero
        (keyup.enter)="addHero(newHero.value)"
        (blur)="addHero(newHero.value); newHero.value='' ">

      <button (click)=addHero(newHero.value)>Add</button>

      <ul><li *ngFor="let hero of heroes">{{hero}}</li></ul>
    ''')
class LittleTourComponent {
  List<String> heroes = ['Windstorm', 'Bombasto', 'Magneta', 'Tornado'];

  void addHero(String newHero) {
    if (newHero?.length > 0) {
      heroes.add(newHero);
    }
  }
}
```

我们可以在这里看到之前的大部分东西。有些事新的，也有些是重复的。

#### 使用模板变量来引用元素

`newHero`模板变量引用了`<input>`元素。我们可以在`input`元素的任何兄弟或子级元素中使用`newHero`。

从模板变量获取元素使得按钮点击处理器更简单。如果没有模板变量，我们必须使用一个花哨的 CSS 选择器来获取输入元素。

#### 传递值，而非元素

我们可以传递`newHero`到组件的`addHero`方法。

但是那要求`addHero`来选择处理`<input>`DOM 元素，这是我们之前在第一次学习`KeyUpComponentV1`组件时不喜欢的方式。

相反，我们获取输入框的值传递给`addHero`。组件对 HTML 或 DOM 一无所知，这是我们喜欢的方式。

#### 保持模板语句简单

我们绑定`(blur)`到两个 Dart 语句。

我们喜欢第一个，它调用了`addHero`。我们不喜欢第二个，它分配了一个空字符串给输入框的值。

第二条语句存在的一个好的理由。我们必须在添加完新的英雄列表后清除输入框。组件没有方式这样做，因为它不能访问输入框（我们设计的选择）。

尽管这个例子能正常工作，我们有理由警惕在 HTML 中的 Dart语句。模板语句很强大，我们应该负责的使用它们。在 HTML 中使用复杂的 Dart 语句是不负责任的。

我们应该重新考虑我们勉强传递输入框到组件中？

应该有更好的第三种方式。确实有，当我们学习表单章节中的`NgModel`时会看到。

### 总结

我们已经掌握了响应用户输入和操作的基础技术。但是当处理大量用户输入时它们有一点笨拙。

Angular 有称为`NgModel`的双向数据绑定，我们将在*表单*章节学习。

> 下一步
>
> [表单](./表单.md)