## 英雄编辑器

每个故事都有一个起点，而我们的故事则开始于“快速开始”的结尾处。

根据“快速开始”的步骤。它们为我们的《英雄之旅》提供了先决条件，目录结构和核心文件。

复制“快速开始”的代码到新建的`angular_tour_of_heroes`目录。目录结构如下：

```
angular_tour_of_heroes/
|___lib/
|    |___app_component.dart
|___web/
|    |___index.html
|    |___main.dart
|    |___styles.css
|___pubspec.yaml
```

> 运行这部分的[在线实例](http://angular-examples.github.io/toh-1)

### 保持应用的编译和运行

我们需要启动 Dart 编译器，它会监视文件变化，并且启动服务器。我们只要敲入：

```
pub serve
```

这个命令会在监视模式（watch mode）下运行编译器，启动服务器，并在我们构建《英雄之旅》的时候让应用保持运行。

### 显示我们的英雄

我们想在应用中显示英雄数据。

让我们来为`AppComponent`添加两个属性：`title`属性表示应用的名字，而 `hero` 属性表示一个名叫“Windstorm”的英雄。

```
class AppComponent {
  String title = 'Tour of Heroes';
  var hero = 'Windstorm';
}
```

现在，更新`@Component`注解中的模板，为这些新属性建立数据绑定。

```
template: '<h1>{ {title} }</h1><h2>{ {hero} } details!</h2>'
```

刷新浏览器，显示我们的标题和英雄。

这里的“双大括号”会告诉应用：从组件中读取`title`和`hero`属性，并且渲染它们。这就是单向数据绑定的“插值表达式”形式。

#### Hero对象

此时，我们的英雄还只有一个名字。显然，它应该有更多属性。让我们把`hero`从一个字符串字面量转换成一个类。

创建一个 `Hero` 类，它具有 `id` 和 `name` 属性。现在，把下列代码放在 `app_component.dart` 的顶部附近。

```
class Hero {
  final int id;
  String name;

  Hero(this.id, this.name);
}
```

现在，我们有了一个 `Hero` 类，让我们重构组件的 `hero` 属性为 `Hero` 类型。然后以`1`为`id`、以“Windstorm”为名字，初始化它。

```
Hero hero = new Hero(1, 'Windstorm');
```

因为我们把hero从一个字符串换成了对象，所以也得更新模板中的绑定表达式，来引用hero的`name`属性。

```
template: '<h1>{ {title} }</h1><h2>{ {hero.name} } details!</h2>'
```

刷新浏览器，并继续显示这位英雄的名字。

#### 添加更多的HTML

能显示名字虽然不错，但我们还想看到我们英雄的所有属性。我们将添加一个`<div>`来显示英雄的`id`属性，用另一个`<div>`来显示英雄的`name`属性。

```
template: '<h1>{ {title} }</h1><h2>{ {hero.name} } details!</h2><div><label>id: </label>{ {hero.id} }</div><div><label>name: </label>{ {hero.name} }</div>'
```

哦！我们的模板字符串已经太长了。我们最好小心点，免得在模板中出现拼写错误。

#### 多行模板字符串

我们可以通过连接字符串制作更加可读的模板，但这样仍然太难看了——难于阅读，容易拼错。取而代之，让我们利用Dart中模板字符串的特性优势，来让代码保持清晰。

把模板的双引号改成三个引号，并且让`<h1>` 、`<h2>`和`<div>`元素各占一行。

```
template: '''
  <h1>{ {title} }</h1>
  <h2>{ {hero.name} } details!</h2>
  <div><label>id: </label>{ {hero.id} }</div>
  <div><label>name: </label>{ {hero.name} }</div>'''
```

### 编辑我们的英雄

我们希望能在一个文本框中编辑英雄的名字。

像下面这样，重构英雄名字`<label>`为`<label>`和`<input>`元素：

```
template: '''
  <h1>{ {title} }</h1>
  <h2>{ {hero.name} } details!</h2>
  <div><label>id: </label>{ {hero.id} }</div>
  <div>
    <label>name: </label>
    <input value="{ {hero.name} }" placeholder="name">
  </div>'''
```

在浏览器中，我们看到英雄的名字已经出现在`<input>`文本框中。但感觉有点不妥。当修改名字时，我们注意到我们的修改并没有反映到`<h2>`中。在`<input>`使用单向数据绑定，我们没法实现所期望的这种行为。

#### 双向绑定

我们打算在`<input>`中显示英雄的名字，修改它，并且在所有绑定到英雄名字的地方看到这些修改。简而言之，我们需要双向数据绑定。

让我们更新模板，使用内置指令`ngModel`来进行双向绑定。

用下面的HTML替换`<input>`：

```
<input [(ngModel)]="hero.name" placeholder="name">
```

刷新浏览器。又见到我们的英雄了。我们可以编辑英雄的名字，并看到这个改动立刻体现在`<h2>`中。

### 我们已经走过的路

我们来盘点一下已经构建完成的内容。

* 我们的《英雄之旅》使用双大括号插值表达式(单向数据绑定的一种形式)来显示应用的标题和`Hero`对象的属性。
* 我们使用 Dart 模板字符串写了一个多行模板，让我们的模板更有可读性。
* 在使用了内置的`ngModel`指令为`<input>`元素添加双向数据绑定后，我们可以同时显示和修改英雄的名字。
* `ngModel`指令将这些修改传播到每一个对`hero.name`的其它绑定。

完整的`app_component.dart`是这样的：

```
import 'package:angular2/core.dart';

class Hero {
  final int id;
  String name;

  Hero(this.id, this.name);
}

@Component(
    selector: 'my-app',
    template: '''
      <h1>{ {title} }</h1>
      <h2>{ {hero.name} } details!</h2>
      <div><label>id: </label>{ {hero.id} }</div>
      <div>
        <label>name: </label>
        <input [(ngModel)]="hero.name" placeholder="name">
      </div>'''
)
class AppComponent {
  String title = 'Tour of Heroes';
  Hero hero = new Hero(1, 'Windstorm');
}
```

> 为了防止markdown模板解析时，双大括号可能出现的bug，中间添加了空格。

### 前方的路

我们的《英雄之旅》只显示了一个英雄，而我们真正要显示的是一个英雄列表。我们还希望允许用户选择一个英雄，并且显示它的详情。我们将在教程的下一章中学习如何获取列表数据，并将把它们绑定到模板，以及允许用户选择其中一个英雄。

> 下一步
>
> [主从结构](./主从结构.md)